距 虾夷农高祭
还有两周
よーし　それじゃ　エゾノー祭の準備　進めとけよ
好 那么就开始着手准备虾夷农高祭吧
猪肉酱汤店
うーっす
好~
豚汁喫茶っつっても　メニューが豚汁だけじゃ寂しいだろ
就算是开猪肉酱汤店 菜单上只有猪肉酱汤也太寒碜了吧
つまみにザンギ付けようぜ
小吃里加上炸鸡好了
豚汁っていっても色々あるよね
猪肉酱汤也有很多种类哦
うちは麦味噌だったな
我家是农家大麦酱
麦の香りと豚肉って合うぞ
麦香与猪肉的完美搭配
うちは合わせ味噌にショウガとバター
我家是加了生姜和黄油的混合酱汤
全国各地の豚汁を食べ比べる利き汁なんてどうだ？
尝遍全国各地的猪肉酱汤再比较出最美味的酱汤怎样？
高級ヒレ肉を使った黄金の豚汁！
用高级里脊肉做出的黄金猪肉酱汤！
ちょちょちょ！　お前ら予算のこと考えろよ！
喂喂 你们也考虑一下预算啊
じゃあ　八軒　予算の管理よろしくな
那八轩 预算就交给你管理啦
なんで俺が！？
为啥是我
そういうのできそうなのお前ぐらいなんだよ！
非你不可啊
分かったよ
我知道啦
ちっちゃい頃に思ってた未来の姿と今はなんだか
幼年时想象未来的样子和如今比起来
違うようだけれどそれもいいか
好像有些不一样 不过也没关系啦
僕は旅に出たんだよ
我踏上了旅行
雨の日も風の日もあるけど
虽然有暴雨也有狂风
大切な何か知りたいんだ
却仍期盼明白什么是重要的
ら　ら　ら　ら　Love me
啦 啦 啦 啦 Love me
自分ばかりではうまくは行かないでも
即使仅靠自己不能顺利前行
ら　ら　ら　ら　Love you
啦 啦 啦 啦 Love you
出会えた奇跡を信じていたいな
想要相信遇见的一切奇迹
ああ　見慣れていた景色さえも輝いてた
啊 连看惯的风景都熠熠生光
いつまでも忘れない
永远也不会忘记
そんなことを思う日が来るかな
总有一天会那么想的吧
風に揺れた君の髪の匂いだとか
随风飘扬的你头发的清香之类的
有り触れたこの一瞬
司空见惯的这一瞬间
僕はまた今日も探してる
我今天也仍在追寻着
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
虾夷农高祭
节目
希望能一展马超帅的姿态！
八轩
依田前辈
很厉害的！
依田
依田前辈
拜托啦
v(* *)v
御影
我还没见过
马龙的跳跃呢
台本：fluffy  翻译：念白白&口罩面  校对：有明の月
エゾノー祭で競技形式の馬術を来校者に披露したいと思っています
我想在虾夷农高祭上 向来校参观的人们展示竞技形式的马术
円山
赞成！荣
（^u^)
御影
正是！
还想搞搞
挽马赛跑。
我要是摔下去就死翘翘了
御影的话… 八轩
木野
负责人：低音子  时间轴：宋宋  压制：Coolkid
全力以赴
就活や受験でお忙しいと思いますが
我知道因为找工作和考试大家都很忙
何せ俺たちど下手で馬のカッコ良さを引き出せないので…
可是毕竟我们技术太差 无法展示出马的帅气所以…
ご協力お願いします！
拜托你们帮帮忙
しょうがないな　カワイイ後輩のために一肌脱ぐか
真没办法 为了可爱的后辈们只好出一把老力了
就活の息抜きにもなるし
就当是找工作的空闲时间休息一发
「馬の息抜きに就活」になってるやつがどの口で
反了吧 还好意思说
豊西はどうすんだよ
丰西你怎么说
引退試合は散々だったからね
我的引退比赛太惨烈了
リベンジよ！
就当复仇了
やった！
太好了
ありがとうございます！
非常感谢
あとは…
还有就是…
ばんば？
挽马？
エゾノー祭でばんえい競馬みたいなことするのか？
挽曳赛马：由挽马拉着载有骑手和重物的小巧在设有障碍的行驶路线上的赛跑
要在虾夷农高祭上办想挽曳赛马吗？
金を賭けたりはしませんよ
当然不会赌钱的
遊覧馬車とかの方が客は喜ぶだろうに
明明游览马车那种更受客人欢迎…
２００ｍ直線コースで障害を二山造りたいんですけど
我们还想用200米直线赛道造一个两处山型障碍…
さすがに無理です…
很勉强吗……
いいんでないの？
有何不可
デントコーンの畑　空いてるしょ？
马牙玉米：动物饲料用的大粒玉米
马牙玉米田空着的吧
空いてるよ
空着哟
終わってから　平らに戻しておいてくれればいいよ
事后帮我把它恢复平整就好了
で　何ヘクタール欲しいの？
那 想要几公顷？
いや　ヘクタールとかそんな…
公顷也太…
２！　いえ　３ヘクタールお願いします！
两公顷！不 请给我们三公顷！
馬の練習場も欲しいので
因为还需要马的练习场
だったら３番農地がいいべ
那3号农田就不错嘛
校舎にも近いし　見物人が来やすい
离校舍也近 参观的人也容易来
はい！
是！
土地確保！
搞定了场地
次は…
接下来就是…
もしもし　おじさん？
喂 大叔？
アキだけど　今　ちょっといい？
我是小秋 您现在有空吗
お願いがあるんだけど…
有点事想麻烦您…
うん　先生には話してある
嗯 跟老师已经说好了
うん　うん
嗯 嗯
おじさん　ありがとう
谢谢大叔
おお　ずいぶん使ってなかったから
喔 太久没用过了
ちょっと見栄えは悪いけどな
就是看起来不那么美观
懐かしいね
真令人怀念啊
私が小さいころまで祭りや草競馬でばんばレースやってたもんだけど
还是在我小时候 在祭典和地方赛马时才办过挽马竞赛
うちはじいさんが山から木材出す
爷爷曾经让我骑过
馬そりに乗せてもらったことがあります
他从山里拉木材的马橇
騎手は誰がやるんだ？
骑手由谁来担当？
私
我
じいちゃんにちょこっとだけど　教えてもらったことあるし
爷爷好歹教过我一些皮毛
ちょこっとかじっただけでできるもんじゃねえべ
只会皮毛是不成的
アキにはまだ無理だ
阿秋暂时还不行
まだ無理ということはこれからの練習しだいではいけるってことですね
暂时还不行就是说 只要从现在起勤加练习就还是能行的
安全第一ですから　御影さんでは危ないと判断したら
毕竟安全第一 御影同学觉得危险的话
代わりの騎手を手配しますけど
我们也可以安排其他骑手
挑戦しますか？
要挑战一下吗
はい！　ありがとうございます！
要 太谢谢您了
ホント　馬のこととなると生き生きしてくるよな　御影は
御影你还真是一遇到马的事就变得生龙活虎的
えっ　そうかな
嘿 大概是吧
やっぱ　将来　馬関係の仕事に進めばいいじゃん
将来还是从事跟马有关的工作就好了
うん　そりゃできたら　うれしいけど
嗯 虽然那样会很开心
家　継がなきゃいけないし
毕竟 还要继承家业才行
でも　ほら　うちだって馬飼ってるから
不过 你想 我家也养着马
楽しみもあるし
也有不少乐趣
進路のことで家の人とケンカしたくないし
我也不想为了将来出路问题跟家里人起争执
大丈夫　大丈夫
没问题 没问题
ケンカしたくない…か
不想起争执…吗
後継ぎ問題でそうやって遠慮してずっと自分の感情殺してきたのかな
正是顾虑到家中继承问题 才一直抑杀着自己的情感么
大丈夫　大丈夫
没问题 没问题
西川　農作業機とか得意だよな
西川 你对农活机器什么的很擅长吧
まあな
算是吧
上に人が乗るんだよな？
这上面要坐人的是吧？
そう
嗯
だからきっちり点検して見栄え良く塗り直したいんだ
所以想仔细检查一下重新把它刷的漂亮点
何色に塗る？
刷什么颜色呢？
あっ　そうだな
啊 这个啊
見る人が楽しめるような…
让看得人赏心悦目的就好…
分かった　なんとかしてみる
知道了 我会想办法的
ありがとな　忙しいところ頼んどいて悪いんだけど
谢谢了 你那么忙还麻烦你实在不好意思
俺　どうしても成功させたいんだ
我无论如何也要让它成功
安心しろ　全力でやってやるよ
放心吧 我会尽全力的
その代わり　俺んとこの出し物も手伝ってくれよ
不过你也要来我们这帮忙哦
おー　喜んで！
喔 乐意之至
分かった分かった　すぐ散歩連れてってやるから
知道了知道了 马上就带你去散步
八軒
八轩
桜木先生呼んでたぞ
樱木老师在找你
お前　予算と進行の係になってたろ
你不是预算和进展的负责人么
いけね！　部活行く前に来いって言われてたんだ
完蛋！他叫我社团活动之前去一趟来着
あっ　副ぶちょーの散歩もしなきゃ
啊 还得带副部长去散步
散歩？
散步？
俺がやっといてやるよ
我帮你就是了
マジか！　ホントサンキューな！
真的么 实在谢谢了！
八軒　クラスの出し物も担当してるの？
八轩也负责班级出摊的事吗？
働きもんだよな
勤劳的小蜜蜂啊
大丈夫かな
没问题吧
お疲れさまっした！
辛苦了！
いっせーの…
一二三…
なんだ　あれ？
那是什么啊
農場で何かやってんのか？
在农场在搞什么
馬術部じゃん
那不是马术部么
俺らが一番遅くまでやってると思ったのに
我还以为我们是弄到最晚的呢
なんだ　これモトクロスコース？
什么啊 是摩托车越野赛道吗
ばんばのコース造ってんだよ
在造挽马的赛道
ばんばってばんえい競馬のあれ？
挽马是指挽马竞赛那个
本格的だな
挺像模像样的嘛
昔の草ばんばを思い出しちゃった先生方が本気出しちゃってさ
老师们一想起以前的地方挽马赛 就认真起来了
大川さんも？
大川也是？
土木科だから　測量を手伝わされてる
他是土木专业的 就让他帮忙测量
本当に困るよな　就活あるのに
真是伤脑筋啊 还得找工作的说
楽しそうですね
一脸愉悦的样子嘛
後輩が頑張ってんのに　見てられっか
后辈都在努力着 怎么能坐视不管
どれ
那
俺も手伝うか
我也去帮忙吧
いくぞ　松山
上了哦 松山
マジかよ！
真的假的！
いいよ！　野球部は全道大会控えてんだろ
不用啦 棒球部还要参加全北海道大会呢
ただでさえ練習量多いのに
本来练习量就够多了
分かってねえな　八軒
这你就不懂了
野球筋と農筋は別物だ！
棒球肌和农活肌可不一样
お前　バカだろ
你是傻子么
何考えてんだ　あいつ
那家伙在想什么呢
大丈夫か
没事吧
いっちゃんは筋肉サイボーグだから　あれくらい大丈夫だよ
阿一是肌肉机器人 这点程度没关系的
そうは言ってもさ　あいつの親父さんのこと考えたら…
话是这么说 可一想到他父亲的事就…
うん　八軒君の心配も分かる
嗯 我也理解你的担心
でも気が済むまでやらせてあげてよ
不过就随他吧
いっちゃんなりに色々考えてるからさ
毕竟阿一也有他自己的想法
猪肉酱汤是必须的！！
二次菜单
ハチ　馬そりの手入れ　１台終わったぞ
八仔 已经修理好一台马橇了
マジで！？
真的吗
助かるよ　ホント
真是帮大忙了
なあに　ダチに本気で頼まれちゃ
这算什么 你那么认真的拜托我
全力出すしかねえだろ！
必须得给力
こっ…これは…！
这…这是…！
痛そり！
这马橇亮瞎了！
なんだ　この　「ＮＰＫ４８」って
亲 你是在恶搞AKB48吧
那个「NPK48」是什么情况
氮           磷  酸          钾
チッソ　リン酸　カリウムは肥料の三要素だぞ
氮 磷酸 钾是肥料的三要素
授業で習わなかったのか？
你上课没学过么？
つーか　お前　絵うまいな
话说 你画画挺不错的嘛
人を呼べるキャッチーな塗装がいいと思ってな
我只是觉得 能吸引住大家的过目难忘的喷绘会比较好
あっ　いや　うまいとか何とか置いといて　これなしだろ！
啊不对 先不管画得怎么样 这太离谱了吧！
なあ？　御影
是吧？ 御影
いいんじゃないでしょうか
不是挺好的么
感情を殺すな　御影！　怒れ！
不要扼杀你的情感啊御影！愤怒吧！
后方：人化保龄球
日の出の時間　遅くなってきたな
日出时间变晚了呢
冬も近いな
冬天也快到了
やっと半分ってとこかな
终于弄了一半了
世紀末覇者…
世纪末霸者…
おや　八軒君　早いですね
哎呀 八轩 你来得真早
八軒君　おはよう
八轩 早上好
おはようございます
早上好
御影はこんな時間から元気だな
御影这么早就精神饱满了啊
疲れてねえの？
不累吗
疲れはあるよ　そりゃ
当然会累了
でも　農繁期の家の手伝いに比べたら楽
可是比起农业繁忙期在家帮忙要快乐得多
修羅の国の人だ！
修罗国子民啊！
八軒君こそ　こんな早くにどうしたの？
八轩你才是 这么早是怎么了
朝練までまだ時間あるよ
离晨练还有些时间哦
ちょっと…コースの中の小石とかごみとか拾っとこうかなと思って
我…想捡一下赛道中的小石头和垃圾什么的
人にも馬にも万が一があったらやだし
人和马都是 出了什么万一就糟糕了
馬たちは特にさ
特别是马儿们
なんかあったら　すぐ肉にされちゃうだろ
搞不好就变成俎上肉了
疲れてたら無理しないで休んでね
累了的话就不要勉强 去休息吧
ああ　大丈夫　大丈夫
啊 没事没事
はいっ！
驾！
うん　大丈夫
嗯 没事的
八軒　おい　起きろ
八轩 喂 快起来
いや　いいから
算了
寝かせておいてやれ
就让他睡会儿吧
八軒も頑張ってるな
八轩也实在努力了
だが　それはそれ　これはこれ
不过 一码归一码
八軒　マイナス１点と
八轩 扣一分
马术部
挽马会场准备
·障 碍 准 备
·照顾副部长
奶酪科
出摊场地筹备
·采            购
結構やることあるな
还有好多事要做呢
まあ　これくらいなんとか…
还好 这种程度还能…
八軒　この前寮の掃除肩代わりした貸し返して
八轩 之前替你打扫宿舍 轮到你还我了
ハチ　馬そり塗装との交換条件覚えてっか？
八仔 喷绘马橇的交换条件还记得吧？
帮西川（农业科） 挖土豆
别府 帮忙打扫寝室
ヤバくね？
这不是很惨？
お前　いくらなんでもこれは…
你再神通广大这也…
そういえば　来週から牛舎の当番実習あるぞ
说起来 从下周起要开始牛舍的值班实习了
これが祭りをつくるってことか
这是要为校园祭牺牲的节奏吗
恐るべし　祭り…
太恐怖了 校园祭…
いや　お前のスケジュールがおかしいだけだから
不对 只不过是你的安排表太奇怪了
断らない男は早死にするぞ
Yes Man可是注定短命的哦
もう何を頼まれても絶対増やさない！　絶対！
再被拜托什么我都绝对不干了！绝对！
ピザ焼き石窯担当の八軒勇吾！
负责石窑烤制披萨的八轩勇吾！
至急生徒会会議室へ！
立刻到学生会会议室！
いやぁ～！！
不要~！
昨日もありがとな
昨天也多谢你了
ばんばのコース　手伝ってもらっちゃって
帮忙加工挽马赛道
おう…　って　お前大丈夫か？
哦… 不过你没事吧？
祭りが終わったら寝るぞ　徹底的に寝るぞ
等校园祭一结束我就去睡觉 彻底地大睡特睡
あ　八軒
啊 八轩
そこの牛　ふんするぞ
那只牛在拉粪诶
ああ　もう！　最近何かと丸洗いばかりしてる気がする
真是的！最近好像总是一波未平一波又起
ホントに大丈夫か？
真的没事吗?
大丈夫だ　祭りが終わるまでの辛抱だ
没事 校园祭结束前的忍耐
はい
给
サンキュー
3Q
お前　肉どこに脱いだ！？
你的肉又跑到哪里去了！？
ダイエットしたのよ
我节食了
太い方が調子いいんだろ？
还是胖的样子才正常吧
僕が頼みました
我拜托她的
うちの部　エゾノー祭の出し物が美牛コンテストなんだよね
我们部门 在虾夷农高祭上要办美牛大赛
で　ホルスタインの素晴らしさを世に知らしめるために
于是 说是为了让世人知晓赫尔斯坦因牛的美妙
客を集めろって言われてるんだけど…
而要去召集客人…
一般人が牛のコンテスト見て何が楽しいんだって話！
可是一般人怎么可能觉得牛的大赛好看
人集めろとか無理だから！
召集客人什么的完全不可能嘛!
だからせめて牛を引く人を目玉にしとけば客集まるかなって…
所以我想至少把牵牛人作为卖点 也许还能吸引些客人
オ～　モーレツ
哦~ 迷你裙
エゾノー祭の食券　５，０００円分で取引したわ
交易条件是5000元虾夷农高祭的食品券
きっちり期日に仕上げてくるあたり
在规定时间完成减肥
さすがだな　多摩子
真不愧是多摩子
お前　ずっとそのままでいろよ
你干脆就一直这样吧
嫌よ　貧血で倒れるわ
不要 会因为贫血晕倒的
距 虾夷农高祭
还有三天
ほい　買い出しのリスト
给 购物清单
おう　行ってくるぜ
哦 我们去了
あっ　ヤベえ！
啊 糟糕！
農場　行ってくる！
我去趟农场！
八軒　農場っと
八轩 去了农场
捡土豆
捡走你喜欢的
土豆吧
惨事だな
不忍直视
もう一回　もう一回
再来一次 再来一次
違う仕事させてもらっていい？
能让我做别的工作么？
じゃあ　芋がら片付けてくれや
那就帮我捡土豆吧
商品にならないやつって結構たくさん出るのな
挖出的好多都不能作为商品卖的吧
そりゃそうだ　生き物だもん
那是当然 都是活的东西
全部同じ方がおかしいわ
全都一个样才奇怪了
お客さんに好きに拾ってもらったら
让客人们挑喜欢的捡
こういう出来損ないだけ残されるんだよな
就只剩下这些废物了…
そだよな　あんまん変わんないのによ…
就是啊 明明味道都差不多
出来損ない…
废物…
頑張っても大きくなれなかっただけなのに　くず扱いとは！
就因为再怎么努力都长不大就被视为垃圾
世間は冷たいな
世态炎凉啊
お前　またなんかめんどくせえこと考えてるだろ
你又在想些有的没的吧
あっ　ばんばのコース…
啊 挽马赛道…
今日はもういいぞ
今天就到这里吧
悪い！　またあしたの放課後来るから！
抱歉 明天下课后我再来!
距虾夷农高祭
还有 1 天！
（明天终于到来了）
轴宋：这集的ps好多……%>_<%
食品券分发
各班级预约数量
すごい！　すごい！
好厉害 好厉害！
仕上がったな！
终于完成了！
毎日朝早くからよく頑張りました
美牛大赛
每天一大早就开始努力
ばっちりですね
干得漂亮
ばんばコース出来たぁ！
挽马赛道完成了！
さーて　帰って一杯やるか
那我们回去喝一杯吧
すいません　俺たちの無謀に付き合ってもらっちゃって
不好意思 让你们陪我们胡来
ありがとうございました！
实在非常感谢！
なーに　気にするな
什么呀 不必在意
大人だって楽しいことは大好きなんだぜ
我们大人也很喜欢充满乐趣的事哦
いよいよあしたか
终于要到明天了
楽しみだな
令人期待呢
祭りの前ってワクワクするよね
校园祭之前激动的心情抑制不住啊
あんたらは跳ばないから…
你们不用上场当然…
そういや　こんなに長いこと勉強しなかったの初めてかも
说起来 说不定是第一次这么久没有学习
何してんの？
你在干嘛？
祭りの予習です
预习校园祭
なんか不安で
总觉得很不安
うわっ　細かっ！
哇 好琐碎
八軒君って勉強好きだよね
八轩还真是喜欢学习
数学とかきっちり正解があって
像数学之类的有个准确的正确答案
そこに向かって式が整ってくのって楽しいじゃん
以之为目标整理出公式不是很有趣么
でも　国語なんて「このときの登場人物の気持ちを答えなさい」とか
不过 语文也有题目是「请说出此时登场人物的心情」啥的
正解なんて分かんないもんもあるじゃん
根本不知道正确答案嘛
あれは出題者の意図を読めってことじゃねえの？
那就是要你读懂出题人的意图了
ヒントがちりばめられてるから　簡単に気付くだろ
提示都穿插在其中的 很容易就注意到了
私それが苦手なんだよね
我很不擅长这个呢
まあ　御影はそうだろうね
不过御影也确实是
えっ　なんですか　先輩
诶 为什么这么说 前辈
八軒　頑張りなさいよ
八轩 加油哟
え！？　ななななんですか　先輩！
诶 为为为什么这么说 前辈
異常なしと
没有异常
八軒君　何やってるの？
八轩 你在做什么
ああ
啊
場内　チェックしてた
检查了一下场内
心配性だね
你就是爱操心
っていう私も見に来ちゃったんだけどさ
不过我也跑来看了
あんなでかい馬扱うんだもんな
亏你能控制得了那么魁梧的马
エゾノー祭が終わったら　ちゃんと休んで息抜きした方がいいよ
虾夷农高祭结束后 你还是好好休息歇一口气比较好
目の下クマできてるし
眼睛下面都有黑眼圈了
息抜きか…
歇一口气么…
どっか遊び行くかな
要去哪儿玩吗
そうだよな　結構頑張ったし
也是啊 我也够努力了
八軒　頑張りなさいよ
八轩 加油哟
御影
何？
什么？
エエエ…エゾノー祭　終わったら　あ…遊びに行かね？
虾…虾夷农高祭结束后 一…一起去玩吗
いや　ほら
那个你看
御影もさ　朝早くからばんばの調教頑張ってたし
御影你也一大早就努力调教马
大会で３位になったし
大会上又夺得了第三名
お疲れさんとおめでとさんってことで
干脆慰问和祝贺一起
お…俺おごるから　どっか遊び行こう！
我…我请客 去哪里玩去吧！
じゃあ　馬術部のみんなも一緒に…
那马术部的大家都一起…
２人で！
就两个人！
２人で…
我们两个人…
おごり？　いいの？
请我？可以吗？
やった！　行く！
太好了！我去！
さあ！
来吧
遊びに誘われた？　２人っきりで？
邀你出去玩 就两个人
うん
嗯
ほほ～　あんたらもついにくっつきましたか
hoho~你们终于修成正果啦
えっ？　付き合ってないよ
诶？我们没在交往啦
２人で遊びに行くんでしょ？
两个人一起去玩对吧
うん
嗯
付き合ってんじゃないの？
没有交往么
友達だよ
我们是朋友啦
鈍い！
反应迟钝！
八軒に同情するわ
真心同情八轩
あいつがあんなに分かりやすい矢印出してるのに
那家伙都表现地这么明显了
いい年した男が女と２人で遊びに行きたいってことは
这个年龄的男生希望和女生两人出游就是
そういうことでしょ
这个意思啦
だだだだって！
可可可可是！
将来のこと考えたら　牛と畑と老人ズ付いてくるんだよ　うちは！
一考虑到将来的事 我家只会想到牛啊田啊老人赡养啊
こんな重い女と…
要和背负如此沉重的女生…
はぁ？　あんたそんなこと考えてたの？
哈？你都想些什么啊
学生の間くらい好きなのと付き合ったらいいべさ！
学生时代互相喜欢交往就是了
アキから見てどうなのよ
小秋你是怎么想的
御影牧場の婿にするなら　優良物件じゃない
要当御影牧场的女婿可是好选择
一般家庭の次男とかいい条件じゃん
一般家庭的次男什么的条件不挺好的嘛
物件とか条件とか　そういう選び方はさ
选择和条件什么的 这样也太…
純粋にその人の内面見てないみたいで　なんか失礼な気がする
就好像完全不看这个人的内在  总觉得很失礼
アキは真面目だね
小秋真是认真
そんなこと言ってると心変わりされるよ
那么说的话当心对方会改变主意哦
八軒と噂の立った吉野はどうよ？
和八轩闹过绯闻的吉野你怎么觉得
条件的にはいいけど
条件上倒是不错
あいつめんどくさそうでやだ！
那家伙看起来好婆妈
一つのことに悩み過ぎ！
总是对一件事过于烦恼
私　心にストッパーをかけてたのかな
我是不是在心中竖起一堵墙了呢
もっと自由に考えていいのかな
是不是该自由地去思考呢
ヤバい！
完了！
あしたどんな顔して会えばいいか分からなくなってきた
越来越不知道明天要用什么表情去见他了
おはよう　散歩行くぞ
早上好 去散步咯
いい大人が本気出してホントに造っちゃうんだもんな
大人们动起真格还真做到了
筋肉付いたな
肌肉好酸
馬に乗って尻の皮もむけたし
骑马骑得屁股的皮都要掉了
一番付き合い長いペンだこだけは変わってねえけど
陪伴我最长时间的笔茧倒是没怎么变
副ぶちょー　俺　変わったよな？
副部长 我的确变了是吧？
逃げてきて正解だったよな？
逃到这确实是正确选择是吧？
よしっ　帰るか
好 该回去了
いよいよ祭り本番だ
校园祭终于要正式开始了
絶対成功させてやるぞ！
绝对要让它成功
Yeah Yeah Yeah Yeah
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕ら
の声が届きますように
我们
也想让            的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向
笑う門にはちゃんと
只要大家齐心协力
ちゃんと
齐心协力
福はやってくるから
就会有美好明天
Yeah Yeah
泣いて腫らしたその目だって　ほら　笑顔が似合う
哪怕哭肿了双眼 还是适合笑容
アウッっアウッっアウッっ
笑笑笑笑
息が詰まるこんな世の中で出会えたんだ
我们在这令人窒息的世界中邂逅了
WoW WoW WoW
色とりどりの世界を一緒に見に Hey 行こう
一起去看这五彩斑斓 Hey 的世界
頑張り屋の君だから　壁にもぶつかるでしょう
好好向上的你 总会有碰壁的时候吧
でももう平気 一人では背負わないでいいんだよ
不过没关系 你无须独自承担
Yeah Yeah Yeah Yeah
君が笑えば僕も笑うから
只要你展露笑颜我也会心一笑
Yeah Yeah
巡り
また違う誰かのとこまで
兜兜
转转
也将有新的邂逅
遠く離れた場所にいる時も
哪怕身在千里之外的时候
僕らの声が届きますように
也想让我们的声音传递过去
迷った時は音の鳴る方へ
迷茫时转向声音响起的方向